Документация к веб-сервису для проката велосипедов

Название и основное назначение
Bike Rental Service — это веб-сервис для аренды велосипедов, позволяющий пользователям выбирать велосипеды, проверять их доступность и осуществлять аренду через веб-интерфейс и API.

Краткое описание решаемой задачи и целевой аудитории
Проблема:
Отсутствие простой платформы для аренды велосипедов, позволяющей быстро проверить доступность и оформить аренду.

Решение:
Веб-приложение, где пользователи могут просматривать список доступных велосипедов, видеть их статус и арендовать их через интерфейс и API.

Целевая аудитория:
Пользователи, желающие арендовать велосипед на определённое время

Основные функции веб-сервиса
Регистрация и авторизация:
Пользователи могут создать аккаунт и войти в систему.
Используется Flask-Login для управления сессиями пользователей.

Просмотр доступных велосипедов:
Веб-интерфейс для просмотра списка доступных велосипедов.

Аренда велосипеда:
Пользователи могут арендовать велосипед, если он доступен.

Swagger UI:
Встроенная документация API для тестирования запросов через Swagger UI.

Используемые технологии:
Язык программирования: Python 3.11
Веб-фреймворк: Flask
Документация API: Flask-Swagger-UI
Аутентификация: Flask-Login

База данных:
SQLite (локальная база данных для хранения информации о велосипедах и арендаторах)

Основные библиотеки:
flask
flask_login
flask-swagger-ui
sqlalchemy
flask_sqlalchemy
Инструкции по развертыванию и запуску

Требования:
Python 3.12
Git
Установленный менеджер пакетов pip

Шаги развертывания:

Клонирование репозитория:
git clone <https://github.com/May2Day/scaling-enigma>
cd <НАЗВАНИЕ_ПАПКИ>

Установка зависимостей:
pip install -r requirements.txt

Инициализация базы данных:
python init_db.py
Запуск веб-сервиса:
python run.py

Доступ к Swagger UI:
Перейдите по адресу: http://localhost:5000/swagger

Доступ к API:
Примеры API вызовов можно протестировать через Swagger UI.

Шаги развертывания на Render.com
Создайте новый веб-сервис на Render.
Подключите GitHub-репозиторий.
Укажите команду для сборки:
pip install -r requirements.txt
Укажите команду для запуска:
python run.py

Дождитесь завершения деплоя и получите URL.

